<!-- 来源: https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/server/API/B2b/bill/api_setmchprofitrate.html -->

# # 报名微信支付技术服务费优惠活动

> 接口应在服务器端调用，不可在前端（小程序、网页、APP等）直接调用，具体可参考接口调用指南。

接口英文名：setMchProfitrate

**页面端方式：**

商户号开通成功后，可分别报名微信支付、银行转账的技术服务费优惠活动。

**接口端方式（微信支付侧报名）：**

可通过该接口报名微信支付技术服务费优惠活动。

## # 1. 调用方式

### # HTTPS 调用

### # 云调用

- 本接口不支持云调用。

### # 第三方调用

- 本接口支持第三方平台代商家调用。
- 该接口所属的权限集 id 为：158
- 服务商获得其中之一权限集授权后，可通过使用 authorizer_access_token 代商家进行调用，具体可查看 第三方调用 说明文档。

## # 2. 请求参数

### # 查询参数 Query String Parameters

| 参数名 | 类型 | 必填 | 示例 | 说明 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| access_token | string | 是 | ACCESS_TOKEN | 接口调用凭证，可使用 access_token、authorizer_access_token |

### # 请求体 Request Payload

| 参数名 | 类型 | 必填 | 说明 |
| --- | --- | --- | --- |
| sub_mchid | string | 是 | 商户号 |
| profit_rate | number | 是 | 费率	万分比，比如 40 指的是 0.40% |

## # 3. 返回参数

### # 返回体 Response Payload

| 参数名 | 类型 | 示例 | 说明 |
| --- | --- | --- | --- |
| errcode | number | - | 错误码 |
| errmsg | string | ok | 错误信息 |

## # 4. 注意事项

### # 查询微信支付技术服务费率

同[商户号开通状态查询](api_retailgetmchorder) ，见请求响应中的 wx_pay_rate 字段。

## # 5. 代码示例

请求示例

返回示例

## # 6. 错误码

以下是本接口的错误码列表，其他错误码可参考 [通用错误码](https://developers.weixin.qq.com/doc/oplatform/developers/errCode/) ；调用接口遇到报错，可使用官方提供的 [API 诊断工具](https://developers.weixin.qq.com/console/devtools/debug?utm_source=api_errcode)  辅助定位和分析问题。

| 错误码 | 错误描述 |
| --- | --- |
| 11 | 缺少设置费率的权限 |
| 12 | 不在可以设置费率的时间范围内 |
| 13 | 费率只能下调 |
| 14 | 费率不在范围内调 |

## # 7. 适用范围

本接口暂未明确可调用账号类型，或在业务中根据调用传参自行确定是否可调用，请以实际调用情况为准。

