<!-- 来源: https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/server/API/B2b/bill/api_retailgetmchorder.html -->

# # 查询商户号开通状态

> 接口应在服务器端调用，不可在前端（小程序、网页、APP等）直接调用，具体可参考接口调用指南。

接口英文名：retailGetMchOrder

可以通过api方式查询商户号进件订单（包含状态信息等）。

## # 1. 调用方式

### # HTTPS 调用

### # 云调用

- 本接口不支持云调用。

### # 第三方调用

- 本接口支持第三方平台代商家调用。
- 该接口所属的权限集 id 为：158
- 服务商获得其中之一权限集授权后，可通过使用 authorizer_access_token 代商家进行调用，具体可查看 第三方调用 说明文档。

## # 2. 请求参数

### # 查询参数 Query String Parameters

| 参数名 | 类型 | 必填 | 示例 | 说明 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| access_token | string | 是 | ACCESS_TOKEN | 接口调用凭证，可使用 access_token、authorizer_access_token |

### # 请求体 Request Payload

| 参数名 | 类型 | 必填 | 说明 |
| --- | --- | --- | --- |
| out_registration_id | string | 否 | 订单号，某个特定的进件订单号（不填则表示拉出当前小程序的所有进件单） |
| page_index | number | 否 | 分页拉取偏移 |
| page_size | number | 否 | 分页拉取总量限制 |

## # 3. 返回参数

### # 返回体 Response Payload

| 参数名 | 类型 | 说明 |
| --- | --- | --- |
| errcode | number | 错误码 |
| errmsg | string | 错误信息 |
| list | objarray | 订单列表 |
| total | number | 返回订单总数 |

### # Res.list(Array) Object Payload

订单列表

| 参数名 | 类型 | 说明 |
| --- | --- | --- |
| status | number | 0-初始化
1-资料校验中
2-待账户验证
3-审核中
4-已驳回
5-待签约
6-完成
7-已冻结
8-已作废
9-完成前平台额外准备 |
| inner_resp | object | inner_resp |
| wqf_register_statement | object | 银行转账开通状态，仅开通银行转账（即 open_type = 1）时返回 |
| wx_pay_rate | number | 微信支付技术服务费率，万分比，比如 40 指的是 0.40% |
| wqf_certified_rate | number | 银行转账技术服务费率，开通银行转账后返回，万分比，比如 40 指的是 0.40% |
| bind_scene_status | number | 与小程序关联状态
1-关联申请中
2-关联失败
3-待商户号超管同意
4-待小程序超管同意
5-关联中
6-已关联 |

### # Res.list(Array).inner_resp Object Payload

inner_resp

| 参数名 | 类型 | 说明 |
| --- | --- | --- |
| sub_merchant_registration_status | object | 申请状态 |

### # Res.list(Array).inner_resp.sub_merchant_registration_status Object Payload

申请状态

| 参数名 | 类型 | 说明 |
| --- | --- | --- |
| applyment_state | string | 申请状态：
CHECKING: 资料校验中
ACCOUNT_NEED_VERIFY: 待账户验证
AUDITING: 审核中
REJECTED: 已驳回
NEED_SIGN: 待签约
FINISH: 完成
FROZEN: 已冻结
CANCELED: 已作废。
示例值: FINISH
长度限制[1,32] |
| applyment_state_desc | string | 申请状态描述。示例值: "完成"	
长度限制[1,1024] |
| sign_state | string | 签约状态：
1. UNSIGNED: 未签约。
该状态下，电商平台可查询获取签约链接，引导二级商户的超级管理员完成签约；
2. SIGNED: 已签约。
指二级商户的超级管理员已完成签约。注意：若申请单被驳回，商户修改了商户主体名称、法人名称、超级管理员信息、主体类型等信息，则需要重新签约。
3. NOT_SIGNABLE: 不可签约。
该状态下，暂不支持超级管理员签约。一般为申请单处于已驳回、已冻结、机器校验中状态，无法签约。
示例值: SIGNED 长度限制[1,16] |
| sign_url | string | 签约链接：
1. 当申请状态为 NEED_SIGN 或 签约状态为 UNSIGNED 时返回，该链接为永久有效；
2. 申请单中的超级管理员，需用已实名认证的微信扫码打开，完成签约。
示例值: https://pay.weixin.qq.com/public/apply4ec_sign/s?applymentId=2000002126198476&sign=b207b673049a32c858f3aa0bd7d27c7ec
长度限制[1,256] |
| sub_mchid | string | 电商平台二级商户号。当申请状态为 NEED_SIGN 或 FINISH 时才返回。
示例值: 1542488631
长度限制[1,32] |
| account_validation | object | 汇款账户验证信息。当申请状态为 ACCOUNT_NEED_VERIFY 时有返回。可根据指引汇款，完成账户验证。 |
| audit_detail | objarray | 驳回原因详情。各项资料的审核情况。当申请状态为 REJECTED 或 FROZEN 时才返回。 |
| legal_validation_url | string | 法人验证链接：
1. 当申请状态为 ACCOUNT_NEED_VERIFY，且通过系统校验的申请单，将返回链接。
2. 建议将链接转为二维码展示，让商户法人用微信扫码打开，完成账户验证。
注：商户申请单进入审核状态后，微信侧会校验法人证件号码是否跟营业执照匹配，若匹配，返回该字段；若不匹配，不支持法人扫码验证，不返回该字段。	
示例值: http://pay.weixin.qq.com/public/apply4ec_sign/s?applymentId=2000002126198476&sign=b207b673049a32c858f3aa0bd7d27c7ec
长度限制[1,256] |

### # Res.list(Array).inner_resp.sub_merchant_registration_status.account_validation Object Payload

汇款账户验证信息。当申请状态为 ACCOUNT_NEED_VERIFY 时有返回。可根据指引汇款，完成账户验证。

| 参数名 | 类型 | 说明 |
| --- | --- | --- |
| account_name | string | 账户名称 |
| account_no | string | 账号 |
| pay_amount | number | 支付金额 |
| destination_account_number | string | 目的账号 |
| destination_account_name | string | 目的账户名 |
| destination_account_bank | string | 目的银行 |
| city | string | 城市 |
| remark | string | 标志 |
| deadline | string | 截止日期 |

### # Res.list(Array).inner_resp.sub_merchant_registration_status.audit_detailObject Payload

驳回原因详情。各项资料的审核情况。当申请状态为 REJECTED 或 FROZEN 时才返回。

| 参数名 | 类型 | 说明 |
| --- | --- | --- |
| param_name | string | 参数名称 |
| reject_reason | string | 驳回理由 |

### # Res.list(Array).wqf_register_statement Object Payload

银行转账开通状态，仅开通银行转账（即 open_type = 1）时返回

| 参数名 | 类型 | 说明 |
| --- | --- | --- |
| wqf_register_state | number | 银行转账开通状态：
0: 未开通
1: 开通中
2: 开通成功
3: 开通失败，可尝试重新申请开通银行转账
4: 申请驳回，商户需跳转银行转账页面，完善信息后重新提交。
5: 申请开通中（已开通微信支付，申请开通银行转账的场景）
6: 申请开通失败（已开通微信支付，申请开通银行转账的场景） |
| wqf_register_state_desc | string | 银行转账开通状态描述。示例值: "待完善信息" |
| request_no | string | 银行转账开通单号。仅当银行转账进入开通状态（开通中、开通成功、开通失败、申请驳回）时返回，可用于获取跳转链接
示例值: "MSE123" |

## # 4. 注意事项

本接口无特殊注意事项

## # 5. 代码示例

请求示例

返回示例

## # 6. 错误码

此接口没有特殊错误码，可参考 [通用错误码](https://developers.weixin.qq.com/doc/oplatform/developers/errCode/) ；调用接口遇到报错，可使用官方提供的 [API 诊断工具](https://developers.weixin.qq.com/console/devtools/debug?utm_source=api_errcode)  辅助定位和分析问题。

## # 7. 适用范围

本接口暂未明确可调用账号类型，或在业务中根据调用传参自行确定是否可调用，请以实际调用情况为准。

