<!-- 来源: https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/server/API/B2b/bill/api_queryprofitsharingorder.html -->

# # 查询分账结果

> 接口应在服务器端调用，不可在前端（小程序、网页、APP等）直接调用，具体可参考接口调用指南。

接口英文名：queryProfitSharingOrder

可用于查询某笔支付单的某笔分账单是否已经分账完成。

## # 1. 调用方式

### # HTTPS 调用

### # 云调用

- 本接口不支持云调用。

### # 第三方调用

- 本接口支持第三方平台代商家调用。
- 该接口所属的权限集 id 为：158
- 服务商获得其中之一权限集授权后，可通过使用 authorizer_access_token 代商家进行调用，具体可查看 第三方调用 说明文档。

## # 2. 请求参数

### # 查询参数 Query String Parameters

| 参数名 | 类型 | 必填 | 示例 | 说明 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| access_token | string | 是 | ACCESS_TOKEN | 接口调用凭证，可使用 access_token、authorizer_access_token |
| pay_sig | string | 是 | pay_sig | 支付签名 |

### # 请求体 Request Payload

| 参数名 | 类型 | 必填 | 说明 |
| --- | --- | --- | --- |
| out_trade_no | string | 是 | 支付单 id。在B2b小程序中下单的订单 id |
| receiver_type | string | 是 | 分账接收方类型。同添加分账方时填入的内容 |
| receiver_account | string | 是 | 分账接收方账号。同添加分账方时填入的内容 |
| mchid | string | 是 | 商户号 |

## # 3. 返回参数

### # 返回体 Response Payload

| 参数名 | 类型 | 说明 | 枚举 |
| --- | --- | --- | --- |
| order_status | number | 分帐状态 | 枚举值 |
| errcode | number | 错误码 | - |
| errmsg | string | 错误信息（若 order_status 不为成功，且 errmsg 非空，可参考具体原因：
S_NO_ENOUGH_MONEY：分账余额不足。可能是分账金额超过可分账余额，或者订单已过期解冻。建议调用查询分账余额接口检查。
ACCOUNT_ABNORMAL： 收款方账号异常。解决异常后，分帐单会自动扭转成功。
S_TOO_MANY_PROFIT_TIMES：分账次数过多，超过50次。
S_ALREADY_FINISHED（分账已完结）：表示该笔订单的分账已经被系统自动完结，无法再发起分账。原因是订单经过多次退款后，冻结资金已不足以支撑分账操作）
S_EXCEED_MAX_PROFIT_PERCENT：比例过高，超出分账比例，具体查看请求分账接口描述 | - |

## # 4. 枚举信息

### # Res.order_status Enum

分帐状态

| 枚举值 | 描述 |
| --- | --- |
| 1 | 初始化 |
| 2 | 成功 |
| 3 | 失败 |

## # 5. 注意事项

本接口无特殊注意事项

## # 6. 代码示例

请求示例

返回示例

## # 7. 错误码

以下是本接口的错误码列表，其他错误码可参考 [通用错误码](https://developers.weixin.qq.com/doc/oplatform/developers/errCode/) ；调用接口遇到报错，可使用官方提供的 [API 诊断工具](https://developers.weixin.qq.com/console/devtools/debug?utm_source=api_errcode)  辅助定位和分析问题。

| 错误码 | 错误描述 |
| --- | --- |
| 10038 | 未发起第三方分账 |

## # 8. 适用范围

本接口暂未明确可调用账号类型，或在业务中根据调用传参自行确定是否可调用，请以实际调用情况为准。

