<!-- 来源: https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/server/API/B2b/bill/api_createprofitsharingorder.html -->

# # 请求分账

> 接口应在服务器端调用，不可在前端（小程序、网页、APP等）直接调用，具体可参考接口调用指南。

接口英文名：createProfitSharingOrder

通过此接口发起分账请求，将结算后的资金分给分账接收方。（注意：结算完成的订单才能分账，而沙箱环境不走结算环境，建议用正式环境测试。）

单笔订单，单个分账接收方只允许发起一次。单笔订单只允许最多 45 个接收方，总分账比例金额不超过单笔订单总额的29%（如产生部分退款，总分账比例金额不能超过订单剩余金额的29%）。

分账资金的冻结期默认是180天。从订单支付成功之日起，180天内需要发起分账，若180天内未发起分账，待分账资金将会自动解冻给分账方。

## # 1. 调用方式

### # HTTPS 调用

### # 云调用

- 本接口不支持云调用。

### # 第三方调用

- 本接口支持第三方平台代商家调用。
- 该接口所属的权限集 id 为：158
- 服务商获得其中之一权限集授权后，可通过使用 authorizer_access_token 代商家进行调用，具体可查看 第三方调用 说明文档。

## # 2. 请求参数

### # 查询参数 Query String Parameters

| 参数名 | 类型 | 必填 | 示例 | 说明 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| access_token | string | 是 | ACCESS_TOKEN | 接口调用凭证，可使用 access_token、authorizer_access_token |
| pay_sig | string | 是 | pay_sig | 支付签名 |

### # 请求体 Request Payload

| 参数名 | 类型 | 必填 | 说明 |
| --- | --- | --- | --- |
| mchid | string | 是 | 子商户id。在B2b小程序中进件完成返回的子商户 id |
| out_trade_no | string | 是 | 支付单 id。在B2b小程序中下单的订单 id |
| profit_fee | number | 是 | 分账费用。单位:分，不超过支付单本身的金额 |
| receiver_type | string | 是 | 分账接收方类型。同添加分账方时填入的内容 |
| receiver_account | string | 是 | 分账接收方账号。同添加分账方时填入的内容 |

## # 3. 返回参数

### # 返回体 Response Payload

| 参数名 | 类型 | 示例 | 说明 |
| --- | --- | --- | --- |
| errmsg | string |  | 错误码 |
| errcode | number | ok | 错误信息 |

## # 4. 注意事项

# # 发起分账的支付单的退款规则说明

## # 5. 代码示例

请求示例

返回示例

## # 6. 错误码

以下是本接口的错误码列表，其他错误码可参考 [通用错误码](https://developers.weixin.qq.com/doc/oplatform/developers/errCode/) ；调用接口遇到报错，可使用官方提供的 [API 诊断工具](https://developers.weixin.qq.com/console/devtools/debug?utm_source=api_errcode)  辅助定位和分析问题。

| 错误码 | 错误描述 | 解决方案 |
| --- | --- | --- |
| 10031 | 不存在对应的账单执行第三方分账 | 检查out_trade_no是否为对应商户号下交易成功的订单 |
| 10032 | 分账比例超过账单最大限制 |  |
| 10034 | 请等待后重试 |  |
| 10037 | 重复发起分账 |  |

## # 7. 适用范围

本接口暂未明确可调用账号类型，或在业务中根据调用传参自行确定是否可调用，请以实际调用情况为准。

