<!-- 来源: https://developers.weixin.qq.com/doc/service/api/public/api_freepublish_submit.html -->

# # 发布草稿

[调试诊断](https://developers.weixin.qq.com/console/devtools/debug?utm_source=api_tools)

> 接口应在服务器端调用，不可在前端（小程序、网页、APP等）直接调用，具体可参考接口调用指南。

接口英文名：freepublish_submit

本接口用于将图文草稿提交发布。

开发者需要先将图文素材以草稿的形式保存，选择要发布的草稿 media_id 进行发布。

## # 1. 调用方式

### # HTTPS 调用

### # 云调用

- 本接口不支持云调用。

### # 第三方调用

- 本接口支持第三方平台代商家调用。
- 该接口所属的权限集 id 为：7
- 服务商获得其中之一权限集授权后，可通过使用 authorizer_access_token 代商家进行调用，具体可查看 第三方调用 说明文档。

## # 2. 请求参数

### # 查询参数 Query String Parameters

| 参数名 | 类型 | 必填 | 说明 |
| --- | --- | --- | --- ||
| access_token | string | 是 | 接口调用凭证，可使用 access_token、authorizer_access_token |

### # 请求体 Request Payload

| 参数名 | 类型 | 必填 | 示例 | 说明 |
| --- | --- | --- | --- | --- ||
| media_id | string | 是 | MEDIA_ID | 要发布的草稿的media_id |

## # 3. 返回参数

### # 返回体 Response Payload

| 参数名 | 类型 | 说明 |
| --- | --- | --- ||
| errcode | number | 错误码 |
| errmsg | string | 错误信息 |
| publish_id | string | 发布任务的id |
| msg_data_id | string | 消息的数据ID |

## # 4. 注意事项

请注意：正常情况下调用成功时，errcode将为0，此时只意味着发布任务提交成功，并不意味着此时发布已经完成，所以，仍有可能在后续的发布过程中出现异常情况导致发布失败，如原创声明失败、平台审核不通过等。

由于发布任务提交后，发布任务可能在一定时间后才完成，因此，发布接口调用时，仅会给出发布任务是否提交成功的提示，若发布任务提交成功，则在发布任务结束时，会向开发者在公众平台填写的开发者URL（callback URL）推送事件。

推送的XML结构成功时示例：

原创审核不通过时示例：

返回参数说明

## # 5. 代码示例

请求示例

返回示例

## # 6. 错误码

以下是本接口的错误码列表，其他错误码可参考 [通用错误码](https://developers.weixin.qq.com/doc/oplatform/developers/errCode/) ；调用接口遇到报错，可使用官方提供的 [API 诊断工具](https://developers.weixin.qq.com/console/devtools/debug?utm_source=api_errcode)  辅助定位和分析问题。

| 错误码 | 错误描述 | 解决方案 |
| --- | --- | --- ||
| 0 | ok | 成功 |
| 48001 | api unauthorized | api 功能未授权，请确认公众号/服务号已获得该接口，可以在「公众平台官网 - 开发者中心页」中查看接口权限 |
| 53503 | 该草稿未通过发布检查 | 检查下草稿信息 |
| 53504 | 需前往公众平台官网使用草稿 | 需前往公众平台官网使用草稿 |
| 53505 | 请手动保存成功后再发表 | 请前往公众平台官网手动保存成功后再发表 |

## # 7. 适用范围

