<!-- 来源: https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/server/API/order_shipping/api_opspecialorder.html -->

# # 特殊发货报备

> 接口应在服务器端调用，不可在前端（小程序、网页、APP等）直接调用，具体可参考接口调用指南。

接口英文名：opspecialorder

调用该接口可以对未发货的订单进行特殊发货报备，适用于预售商品订单和测试订单。发货时效超过15天的订单需报备为预售商品订单，报备后用户将收到预计发货时间的通知。测试订单报备后无需发货，如需退回资金请前往商户号后台操作退款或按正常发货流程操作。

## # 1. 调用方式

### # HTTPS 调用

### # 云调用

- 本接口不支持云调用。

### # 第三方调用

- 本接口支持第三方平台代商家调用。
- 该接口所属的权限集 id 为：142
- 服务商获得其中之一权限集授权后，可通过使用 authorizer_access_token 代商家进行调用，具体可查看 第三方调用 说明文档。

## # 2. 请求参数

### # 查询参数 Query String Parameters

| 参数名 | 类型 | 必填 | 示例 | 说明 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| access_token | string | 是 | ACCESS_TOKEN | 接口调用凭证，可使用 access_token、authorizer_access_token |

### # 请求体 Request Payload

| 参数名 | 类型 | 必填 | 说明 |
| --- | --- | --- | --- |
| order_id | string | 是 | 需要特殊发货报备的订单号，可传入微信支付单号或商户单号 |
| type | number | 是 | 特殊发货报备类型，1为预售商品订单，2为测试订单 |
| delay_to | number | 否 | 预计发货时间的unix时间戳，type为1时必填，type为2可省略 |

## # 3. 返回参数

### # 返回体 Response Payload

| 参数名 | 类型 | 示例 | 说明 |
| --- | --- | --- | --- |
| errcode | number | 0 | 错误码 |
| errmsg | string | ok | 错误信息 |

## # 4. 注意事项

## # 5. 代码示例

请求示例

返回示例

## # 6. 错误码

以下是本接口的错误码列表，其他错误码可参考 [通用错误码](https://developers.weixin.qq.com/doc/oplatform/developers/errCode/) ；调用接口遇到报错，可使用官方提供的 [API 诊断工具](https://developers.weixin.qq.com/console/devtools/debug?utm_source=api_errcode)  辅助定位和分析问题。

| 错误码 | 错误描述 |
| --- | --- |
| 268546000 | type非法。请检查type |
| 268546001 | delay_to非法。请检查delay_to参数 |
| 268546002 | 账户不存在这个待发货单号。请检查单号是否有误 |

## # 7. 适用范围

本接口暂未明确可调用账号类型，或在业务中根据调用传参自行确定是否可调用，请以实际调用情况为准。

