<!-- 来源: https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/server/API/student/api_quickcheckstudentidentity.html -->

# # 快速获取学生身份

> 接口应在服务器端调用，不可在前端（小程序、网页、APP等）直接调用，具体可参考接口调用指南。

接口英文名：quickCheckStudentIdentity

该接口用于获取学生身份。

说明：此处的access_token获取方式，可[点击此处参考详细说明](https://developers.weixin.qq.com/doc/service/guide/dev/) 。接口单日限额：100w/日。

如有提额需求可以联系腾讯工作邮箱(wx_city@tencent.com)。

邮件标题：【学生身份快速验证提额需求】+小程序名称+小程序appid

邮件内容：

## # 1. 调用方式

### # HTTPS 调用

### # 云调用

- 本接口不支持云调用。

### # 第三方调用

- 本接口支持第三方平台代商家调用。
- 该接口所属的权限集 id 为：144
- 服务商获得其中之一权限集授权后，可通过使用 authorizer_access_token 代商家进行调用，具体可查看 第三方调用 说明文档。

## # 2. 请求参数

### # 查询参数 Query String Parameters

| 参数名 | 类型 | 必填 | 示例 | 说明 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| access_token | string | 是 | ACCESS_TOKEN | 接口调用凭证，可使用 access_token、authorizer_access_token |

### # 请求体 Request Payload

| 参数名 | 类型 | 必填 | 说明 |
| --- | --- | --- | --- |
| openid | string | 是 | 用户在业务方下的openid	
需为已开通接口权限小程序对应的用户openid。 |
| wx_studentcheck_code | string | 是 | 用户授权查询code	
由授权插件返回，插件可选择不同场景：是否为快速验证。
微信学生身份验证和微信学生身份快速验证需要使用对应场景生成的不同的code。
code有效期两小时 |

## # 3. 返回参数

### # 返回体 Response Payload

| 参数名 | 类型 | 说明 |
| --- | --- | --- |
| errcode | number | 错误码 |
| errmsg | string | 错误信息 |
| bind_status | number | 绑定状态：
1-未绑定
2-审核中
3-已绑定 |
| is_student | boolean | 用户学生身份绑定状态说明。true-是学生，false-不是学生 |

## # 4. 注意事项

本接口无特殊注意事项

## # 5. 代码示例

请求示例

返回示例

## # 6. 错误码

以下是本接口的错误码列表，其他错误码可参考 [通用错误码](https://developers.weixin.qq.com/doc/oplatform/developers/errCode/) ；调用接口遇到报错，可使用官方提供的 [API 诊断工具](https://developers.weixin.qq.com/console/devtools/debug?utm_source=api_errcode)  辅助定位和分析问题。

| 错误码 | 错误描述 |
| --- | --- |
| -1 | 系统错误 |
| 40097 | check_code和openid不匹配；check_code不存在 |
| 43002 | 非POST方法 |
| 48001 | 无api权限 |
| 61007 | 无api权限 |
| 83400 | check_code过期 |
| 83401 | 本日该用户信息查询次数已达上限 |
| 83402 | code不匹配，快查接口只能用快查code查询 |

## # 7. 适用范围

本接口暂未明确可调用账号类型，或在业务中根据调用传参自行确定是否可调用，请以实际调用情况为准。

